# Tengular
Un club de tenis nos ha solicitado desarrollar un sistema de información para la gestión de las competencias que este club organiza. El club organiza varios torneos cada año. Cada torneo permite la participación en las modalidades simple o en doble. Las categorías de edad se combinan. Las competiciones se realizan en categoría hombre, mujeres o mixto. No existen por lo tanto otras competiciones. Un equipo, que está integrado de dos miembros (diferentes), puede participar en el torneo de dobles.
Un equipo mixto se integra obligatoriamente de un jugador y una jugadora. Un miembro de dobles es miembro de un solo equipo y debe tener entre 20 y 45 años. Para participar, los jugadores (jugadoras) deben inscribirse antes del torneo y lo pueden hacer en las modalidades simples y/o dobles en las competiciones. Cada jugador está adscrito a una federación que le otorga un número de licencia y una clasificación en esta federación. Los jugadores son también miembros de los clubes afiliados a las mismas federaciones. Los mejores jugadores están clasificados en la clasificación de la ATP. Las clasificaciones son equivalentes de una federación a otra. La clasificación de un equipo es ya sea de la clasificación ATP si existe o también la clasificación promedio de sus dos miembros.
Antes del sorteo de los partidos de una competición, se verifica que los participantes de la competición están inscritos formalmente en el torneo. Se almacena (respaldo en bases de datos) a los participantes del torneo y a los ganadores de las competiciones. Es claro, que los ganadores son participantes del torneo. El sorteo no está automatizado. Igualmente se respalda el histórico de los partidos de la competición. Para cada partido, es preciso indicar: la vuelta (final, 1/2final, etc.), el jugador y la hora del final, la duración del partido, los participantes y los marcadores (scores) de cada set. Los partidos se juegan en 2 sets ganadores (a lo más 3 sets jugados) para los partidos preliminares (normales) y 3 sets ganadores (a lo más 5 sets jugados) para las finales.
Las reglas clásicas deben respetarse: en un set, el score del ganador del set está comprendido entre 6 juegos (en este caso, el perdedor tiene a lo más 4 juegos) y 7 juegos (en este caso, el perdedor tiene 5 o 6 juegos). Se dice que hay un tie-break cuando el marcador es de 7 a 6. Si un jugador abandona, se proporciona el marcador después del abandono y se menciona al vencedor y el motivo del abandono. Un jugador (una jugadora) no puede participar en varios partidos de forma simultánea o de la misma vuelta o de una vuelta siguiente sino el (ella) está eliminado(a). Para cada vuelta, el número de partidos está limitado: hay cuatro partidos en cuartos de final.